♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
코트랜드 이드스트롬: 안녕하세요, 제 이름은 코트랜드 이드스트롬이고, 저는 RealityKit 팀의 엔지니어입니다.
이 비디오에서는 RealityKit 2의 새로운 렌더링 기능을 사용하는 방법을 보여드리겠습니다.
RealityKit은 AR 앱을 간단하고 직관적으로 구축할 수 있도록 설계된 프레임워크입니다.
렌더링은 매우 사실적이고 물리적으로 기반한 렌더링을 중심으로 하는 RealityKit의 핵심 부분이다.
2019년 첫 출시 이후, 우리는 당신의 피드백을 위해 노력해 왔으며 RealityKit에 대한 주요 업데이트를 배송하고 있습니다.
"Dive into Reality Kit 2" 세션에서, 우리는 ECS 시스템 업데이트, 더 진화된 재료 및 애니메이션 기능, 런타임에 오디오 및 텍스처 리소스 생성에 이르기까지 많은 개선 사항을 제공하는 RealityKit의 진화를 다루었습니다.
이러한 개선 사항을 보여주기 위해, 우리는 당신의 거실을 수중 수족관으로 바꾸는 앱을 만들었습니다.
이 강연에서, 우리는 앱에 들어간 새로운 렌더링 기능 중 일부를 보여줄 것이다.
RealityKit 2는 객체가 렌더링되는 방식에 대한 제어와 유연성을 제공하여 더 나은 AR 경험을 만들 수 있습니다.
올해 우리는 재료 시스템에 발전을 가져다주며, 맞춤형 금속 셰이더를 작성하여 자신만의 재료를 추가할 수 있습니다.
사용자 지정 포스트 효과를 사용하면 RealityKit의 포스트 효과를 직접 보강할 수 있습니다.
새로운 메쉬 API는 런타임에 메쉬 생성, 검사 및 수정을 허용합니다.
RealityKit 2에서 가장 많이 요청된 기능부터 시작하겠습니다. 사용자 지정 셰이더를 지원합니다.
RealityKit의 렌더링은 물리적 기반 렌더링 모델을 중심으로 한다.
내장된 셰이더를 사용하면 다양한 조명 조건에서 실제 물체 옆에 자연스럽게 보이는 모델을 쉽게 만들 수 있습니다.
올해, 우리는 이러한 물리적 기반 셰이더를 구축하고 셰이더를 사용하여 모델의 기하학과 표면을 사용자 정의할 수 있는 능력을 노출하고 있습니다.
우리의 셰이더 API 중 첫 번째는 지오메트리 수정자이다.
지오메트리 수정자는 금속 셰이딩 언어로 작성된 프로그램으로, GPU에서 렌더링되는 모든 프레임에서 객체의 정점을 변경할 수 있는 기회를 제공합니다.
여기에는 그것들을 옮기고 색상, 일반 또는 UV와 같은 속성을 사용자 정의하는 것이 포함됩니다.
그것은 RealityKit의 정점 셰이더 내부에서 실행되며, 주변 애니메이션, 변형, 입자 시스템 및 광고판에 적합합니다.
우리의 해초는 앰비언트 애니메이션의 좋은 예이다.
해초는 주변의 물의 움직임으로 인해 천천히 움직이고 있다.
좀 더 자세히 살펴보자.
여기서 당신은 우리 예술가가 만든 해초의 와이어프레임을 볼 수 있습니다; 이것은 메쉬를 구성하는 정점과 삼각형을 보여줍니다.
우리는 모션을 만들기 위해 각 정점에서 실행되는 셰이더 프로그램을 작성할 것이다.
우리는 움직임을 만들기 위해 간단한 주기 함수인 사인파를 사용할 것이다.
우리는 물 흐름을 시뮬레이션하고 있으므로 근처의 정점이 모델의 규모나 방향에 관계없이 비슷하게 작동하기를 원합니다.
이러한 이유로, 우리는 정점의 세계 위치를 사인 함수에 대한 입력으로 사용합니다.
우리는 시간이 지남에 따라 움직일 수 있도록 시간 값도 포함합니다.
우리의 첫 번째 사인파는 업다운 움직임을 만들기 위해 Y차원에 있다.
운동 기간을 제어하기 위해, 우리는 공간 스케일을 추가할 것이다.
그리고 우리는 진폭으로 그 움직임의 양을 통제할 수 있다.
우리는 X와 Z 차원에 동일한 기능을 적용하여 세 축 모두에서 움직일 것입니다.
이제, 모델 전체를 살펴봅시다.
우리가 아직 설명하지 않은 한 가지: 줄기의 바닥에 가까운 정점은 움직일 여지가 거의 없는 반면, 꼭대기에 있는 것들은 움직일 수 있는 가장 높은 자유를 가지고 있다.
이것을 시뮬레이션하기 위해, 우리는 물체의 원점에 대한 정점의 y 좌표를 세 축 모두의 스케일링 요소로 사용할 수 있으며, 이는 우리에게 최종 공식을 제공합니다.
이제 셰이더에 대한 계획이 있으니, 이 매개 변수를 어디서 찾을 수 있는지 살펴봅시다.
기하학 매개 변수는 몇 가지 범주로 구성되어 있다.
첫 번째는 유니폼이며, 한 프레임 내의 물체의 모든 정점에 대해 동일한 값이다.
우리는 해초를 위한 시간이 필요해.
텍스처에는 모델의 일부로 작성된 모든 텍스처와 당신이 적합하다고 생각하는 대로 사용할 수 있는 추가 사용자 지정 슬롯이 포함되어 있습니다.
재료 상수에는 색조 또는 불투명도 스케일과 같은 매개 변수가 있으며, 객체로 작성되거나 코드를 통해 설정됩니다.
기하학에는 현재 정점의 모델 위치 또는 정점 ID와 같은 읽기 전용 값이 포함되어 있습니다.
우리는 해초 운동을 위한 모델과 세계 위치가 모두 필요하다.
기하학은 또한 일반, UV 및 모델 위치 오프셋을 포함한 읽기-쓰기 값을 가지고 있다.
오프셋을 계산하면, 정점을 이동하기 위해 여기에 저장할 것입니다.
메탈 셰이더에 뛰어들자.
우리는 RealityKit.h를 포함하는 것으로 시작합니다.
이제 우리는 보이는 함수 속성을 가진 함수를 선언합니다.
이것은 컴파일러가 다른 기능과 별도로 사용할 수 있도록 지시한다.
이 함수는 RealityKit의 geometry_parameters인 단일 매개 변수를 사용합니다.
우리는 이 객체를 통해 모든 값을 검색할 것이다.
매개 변수의 기하학 멤버를 사용하여, 우리는 세계 위치와 모델 위치를 모두 요청할 것이다.
다음으로 우리는 정점과 시간의 세계 위치에 따라 위상 오프셋을 계산합니다.
그런 다음 우리는 이 정점의 오프셋을 계산하기 위해 공식을 적용합니다.
우리는 정점의 모델 위치에 추가될 지오메트리에 오프셋을 저장합니다.
우리는 기하학 수정자를 가지고 있지만, 아직 해초에 연결되지 않았다.
Swift로 작성된 ARView 하위 클래스로 전환합시다.
셰이더가 포함된 앱의 기본 메탈 라이브러리를 로드하는 것으로 시작합니다.
다음으로 셰이더의 이름과 라이브러리를 사용하여 geometryModifier를 구성합니다.
해초의 각 재료에 대해, 우리는 새로운 맞춤형 재료를 만듭니다.
우리는 기존 재료를 첫 번째 매개 변수로 CustomMaterial에 전달하여 기하학 수정자를 추가하면서 기본 재료에서 텍스처와 재료 특성을 상속합니다.
꽤 좋아 보여! 우리가 물 속에 있기 때문에, 우리는 애니메이션을 꽤 느리게 유지했다.
진폭과 위상을 조정함으로써, 같은 효과가 잔디, 나무 또는 다른 단풍으로 확장될 수 있다.
이제 기하학을 수정하는 방법을 보여줬으니, 음영에 대해 이야기해 봅시다.
이것은 수중 장면의 문어이며, 내장된 셰이더로 멋지게 보입니다.
그들이 하는 것처럼, 우리의 문어는 여러 외모 사이에서 전환한다.
두 번째 모습은 붉은 색이다.
우리 예술가는 각 모양에 대해 하나씩 두 가지 기본 색상 텍스처를 작성했습니다.
색상 변화 외에도, 붉은 문어는 더 높은 거칠기 값을 가지고 있어 반사성이 줄어든다.
그리고, 우리의 문어를 더욱 특별하게 만들기 위해, 우리는 외모 사이에 멋진 전환을 만들고 싶었다.
여기서 당신은 작동 중인 전환을 볼 수 있습니다.
매혹적인.
각 모양은 물리적 기반 재료로 설명될 수 있지만, 전환 자체를 위해 표면 셰이더를 작성해야 합니다.
그래서 표면 셰이더가 뭐야?
표면 셰이더를 사용하면 물체의 모양을 정의할 수 있습니다.
그것은 물체의 보이는 모든 픽셀에 대해 프래그먼트 셰이더 내부에서 실행된다.
색상 외에도, 여기에는 정상, 반사 및 거칠기와 같은 표면 특성이 포함됩니다.
물체의 모양을 향상시키거나 완전히 대체하여 새로운 효과를 만드는 셰이더를 작성할 수 있습니다.
우리는 문어의 두 가지 기본 색상 질감을 보았다.
전환 효과를 위해, 우리 예술가는 우리를 위해 특별한 질감을 인코딩했다.
이 질감은 실제로 세 개의 다른 층의 조합이다.
상단에 지역화된 전환 패턴을 만드는 노이즈 레이어가 있다.
우리는 머리에서 시작하여 촉수를 향해 움직이는 전반적인 움직임을 지시하는 전환층을 가지고 있다.
그리고 촉수의 눈과 밑면과 같이 우리가 색을 바꾸고 싶지 않은 부분을 위한 마스크 레이어가 있습니다.
이 세 개의 레이어는 사용자 지정 텍스처 슬롯에 할당하는 텍스처의 빨간색, 녹색 및 파란색 채널로 결합됩니다.
텍스처를 설정한 후, 표면 셰이더에서 이것들에 접근하는 방법을 살펴봅시다.
기하학 수정자와 유사하게, 표면 셰이더는 균일, 질감 및 재료 상수에 접근할 수 있다.
시간은 우리의 문어 전환에 대한 입력이다.
우리는 모델로 작성된 텍스처를 샘플링하고 재료 상수를 읽어 아티스트가 모델 전체를 조정할 수 있도록 할 것입니다.
위치, 정상 또는 UV와 같은 기하학은 기하학 구조에 나타난다.
이것들은 버텍스 셰이더의 보간된 출력이다.
우리는 UV0을 질감 좌표로 사용할 것이다.
표면 셰이더는 표면 구조를 쓴다.
속성은 기본값으로 시작하며, 우리는 적합하다고 생각하는 어떤 방식으로든 이러한 값을 자유롭게 계산할 수 있습니다.
우리는 기본 색상과 정상을 계산할 것이다.
그런 다음, 네 가지 표면 매개 변수: 거칠기, 금속, 주변 폐색 및 반사.
이제 우리의 가치가 어디에 있는지 알았으니, 셰이더를 쓰기 시작합시다.
우리는 이것을 세 단계로 할 것이다.
먼저 전이 값을 계산하세요. 여기서 0은 완전히 보라색 문어이고 1은 완전히 빨간색입니다.
전환 값을 사용하여, 우리는 색상과 정상을 계산한 다음 재료 속성을 할당하여 미세 조정할 것입니다.
시작하자.
첫 번째 단계: 전환.
우리는 surface_parameters 인수를 취하는 문어 표면 함수를 만들고 있다.
우리는 텍스처를 사용하고 있기 때문에, 샘플러를 선언합니다.
오른쪽에서, 당신은 빈 표면 셰이더로 우리의 문어가 어떻게 생겼는지 볼 수 있습니다 - 그것은 회색이고 약간 반짝입니다.
RealityKit을 사용하면 모델의 외모에 기여하거나 기여하지 않는 것을 완벽하게 제어할 수 있습니다.
색을 계산하기 위해, 우리가 먼저 해야 할 몇 가지가 있다.
우리는 몇 가지 편의 변수를 저장할 것이다.
우리는 텍스처 좌표로 사용할 UV0에 접근합니다.
금속과 USD는 질감 좌표계가 다르므로, USD에서 로드된 질감과 일치하도록 y 좌표를 반전할 것입니다.
이제 우리는 우리의 예술가가 만든 3층 텍스처인 전환 텍스처를 샘플링할 것이다.
우리 아티스트는 마스크 값과 시간을 더한 작은 기능을 설정하고, 블렌드와 컬러 블렌드에 대해 0에서 1 값을 반환합니다.
두 번째 단계: 색과 정상.
이전에 계산된 블렌드 변수로, 우리는 이제 문어의 색을 계산하고 전환을 볼 수 있다.
이를 위해, 우리는 두 가지 질감을 샘플링합니다: 기본 색상과 2차 기본 색상은 emissive_color에 저장했습니다.
그런 다음 우리는 이전에 계산된 colorBlend를 사용하여 두 색상을 혼합합니다.
우리는 재료의 값인 base_color_tint를 곱하고 표면에 기본 색상을 설정할 것입니다.
다음으로 우리는 머리와 촉수에서 가장 눈에 띄는 표면 편차를 추가하는 일반 지도를 적용할 것이다.
우리는 일반 지도 텍스처를 샘플링하고, 값을 풀고, 표면 객체에 설정합니다.
물질적 특성에 대해.
여기 지금까지의 문어가 있습니다, 색과 정상입니다.
표면 특성이 외관에 어떤 영향을 미치는지 봅시다.
하체에서 볼 수 있는 거칠기; 하부 부분을 어둡게 하는 주변 폐색; 그리고 눈에 좋은 반사와 신체에 대한 추가적인 정의를 제공하는 반사.
이것들을 셰이더에 추가합시다.
우리는 모델에서 각 속성에 대해 하나씩 네 개의 텍스처를 샘플링합니다.
다음으로 우리는 재료 설정으로 이러한 값을 확장합니다.
게다가, 우리는 또한 보라색에서 빨간색으로 전환하면서 거칠기를 늘리고 있다.
그리고 나서 우리는 네 가지 값을 표면에 설정했다.
이전과 마찬가지로, 우리는 셰이더를 모델에 적용해야 합니다.
우리는 이 자료를 ARView 하위 클래스의 모델에 할당합니다.
먼저 두 개의 추가 텍스처를 로드한 다음, 표면 셰이더를 로드합니다.
이전과 마찬가지로, 우리는 이번에는 표면 셰이더와 두 개의 추가 텍스처로 물체의 기본 재료로 새로운 재료를 만들고 있습니다.
그리고 우리는 끝났어.
요약하자면, 우리는 기하학 수정자를 사용하여 해초 애니메이션과 표면 셰이더로 문어 전환을 만드는 방법을 보여주었습니다.
우리가 그것들을 별도로 시연하는 동안, 당신은 훨씬 더 흥미로운 효과를 위해 두 가지를 결합할 수 있습니다.
고도로 요청된 또 다른 기능으로 넘어가서, 사용자 지정 사후 처리 효과 추가를 지원합니다.
RealityKit은 모션 블러, 카메라 노이즈 및 피사계 심도와 같은 카메라와 일치하는 다양한 포스트 효과 제품군과 함께 제공됩니다.
이러한 효과는 모두 가상과 실제 물체가 같은 환경의 일부인 것처럼 느껴지도록 설계되었습니다.
이것들은 ARView에서 사용자 정의할 수 있습니다.
올해, 우리는 또한 당신이 자신만의 전체 화면 효과를 만들 수 있는 능력을 드러내고 있습니다.
이를 통해 사진 리얼리즘을 위해 RealityKit을 활용하고 새로운 효과를 추가하여 앱의 결과를 조정할 수 있습니다.
그래서 포스트 프로세스가 뭐야?
포스트 프로세스는 객체가 렌더링되고 점등된 후에 실행되는 셰이더 또는 일련의 셰이더입니다.
그것은 또한 RealityKit 포스트 효과 이후에 발생한다.
그것의 입력은 두 가지 질감이다: 색상과 깊이 버퍼.
깊이 버퍼는 여기에 그레이스케일로 표시됩니다; 카메라에 대한 각 픽셀의 거리 값을 포함합니다.
포스트 프로세스는 결과를 대상 색상 텍스처에 기록합니다.
가장 간단한 포스트 효과는 소스 색상을 대상 색상으로 복사할 것이다.
우리는 이것들을 몇 가지 방법으로 만들 수 있다.
애플의 플랫폼에는 코어 이미지, 메탈 퍼포먼스 셰이더, 스프라이트킷과 같은 포스트 효과와 잘 통합되는 다양한 기술이 함께 제공됩니다.
메탈 셰이딩 언어로 직접 쓸 수도 있습니다.
몇 가지 핵심 이미지 효과부터 시작합시다.
코어 이미지는 이미지 처리를 위한 애플 프레임워크이다.
이미지와 비디오에 적용할 수 있는 수백 가지의 색상 처리, 양식화 및 변형 효과가 있습니다.
열은 깔끔한 효과입니다 - 수중 물고기 찾기를 위해 켤 수 있는 것입니다.
RealityKit과 통합하는 것이 얼마나 쉬운지 봅시다.
우리의 모든 포스트 효과는 같은 패턴을 따를 것이다.
렌더링 콜백을 설정하고, 장치로 준비하도록 응답한 다음, 포스트 프로세스는 모든 프레임에 호출됩니다.
렌더링 콜백은 RealityKit의 ARView에 존재합니다.
우리는 prepareWithDevice와 postProcess 콜백을 모두 원합니다.
장치로 준비하면 MTLDevice와 함께 한 번 호출됩니다.
이것은 텍스처를 만들고, 컴퓨팅을 로드하거나 파이프라인을 렌더링하고, 장치 기능을 확인할 수 있는 좋은 기회입니다.
이곳은 우리가 핵심 이미지 컨텍스트를 만드는 곳이다.
포스트프로세스 콜백은 각 프레임마다 호출됩니다.
우리는 소스 색상 텍스처를 참조하여 CIImage를 만들 것입니다.
다음으로 우리는 열 필터를 만듭니다.
다른 코어 이미지 필터를 사용하는 경우, 다른 매개 변수를 구성할 수 있습니다.
그런 다음 출력 색상 텍스처를 대상으로 하고 컨텍스트의 명령 버퍼를 활용하는 렌더링 대상을 만듭니다.
우리는 Core Image에게 이미지의 방향을 보존하고 작업을 시작하도록 요청합니다.
그게 다야!
코어 이미지를 통해, 우리는 사용할 수 있는 수백 개의 사전 구축 효과를 잠금 해제했습니다.
이제 메탈 퍼포먼스 셰이더를 사용하여 새로운 효과를 만드는 방법을 봅시다.
꽃에 대해 얘기하자.
블룸은 실제 렌즈 효과를 시뮬레이션하여 밝은 조명 물체 주위에 빛을 만드는 스크린 공간 기술이다.
코어 이미지에는 블룸 효과가 포함되어 있지만, 우리는 프로세스의 모든 단계를 제어할 수 있도록 우리만의 효과를 만들 것입니다.
우리는 고도로 최적화된 컴퓨팅 및 그래픽 셰이더 모음인 메탈 퍼포먼스 셰이더로 효과를 구축할 것입니다.
이 셰이더를 만들기 위해, 우리는 색상을 소스로 사용하여 필터 그래프를 구성할 것입니다.
우리는 먼저 밝은 지역을 고립시키고 싶다.
이를 위해, 우리는 "0 임계값"이라는 연산을 사용합니다.
그것은 색상을 휘도로 변환하고 모든 픽셀을 특정 밝기 수준 이하로 0으로 설정합니다.
그런 다음 가우스 블러를 사용하여 결과를 흐리게 하여 인접한 지역에 빛을 퍼뜨립니다.
효율적인 흐림은 구현하기 어려울 수 있으며 종종 여러 단계가 필요합니다.
금속 성능 셰이더는 우리를 위해 이것을 처리한다.
그런 다음 우리는 이 흐릿한 질감을 원래 색상에 추가하여 밝은 영역 주위에 빛을 더합니다.
이 그래프를 포스트 효과로 구현해 봅시다.
우리는 중간 블룸텍스처를 만드는 것으로 시작합니다.
그런 다음 ThresholdToZero 작업을 실행하여 sourceColor에서 읽고 bloomTexture에 쓰세요.
그런 다음 우리는 제자리에서 가우시안 블러를 수행합니다.
마지막으로, 우리는 원래의 색과 이 피는 색을 함께 추가한다.
그게 다야!
이제 포스트 효과를 만드는 몇 가지 방법을 보았으니, SpriteKit을 사용하여 출력 위에 효과를 올리는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
SpriteKit은 고성능, 배터리 효율적인 2D 게임을 위한 Apple의 프레임워크이다.
3D 뷰 위에 몇 가지 효과를 추가하는 데 완벽합니다.
우리는 그것을 사용하여 동일한 prepareWithDevice 및 postProcess 콜백을 사용하여 포스트 효과로 화면에 거품을 추가할 것입니다.
우리는 이전과 같은 두 단계를 가지고 있다.
prepareWithDevice에서 SpriteKit 렌더러를 만들고 거품이 포함된 장면을 로드할 것입니다.
그런 다음 포스트프로세스 콜백에서 소스 색상을 대상 색상으로 복사하고, SpriteKit 장면을 업데이트하고, 3D 콘텐츠 위에 렌더링할 것입니다.
prepareWithDevice는 꽤 간단합니다 - 우리는 렌더러를 만들고 파일에서 장면을 로드합니다.
우리는 AR 장면 위에 이것을 그릴 것이므로, SpriteKit 배경이 투명해야 합니다.
포스트프로세스에서, 우리는 먼저 소스 색상을 targetColorTexture로 변환합니다; 이것은 SpriteKit이 앞에서 렌더링하는 배경이 될 것입니다.
그런 다음 SpriteKit 장면을 새로운 시간으로 진행하여 거품이 위로 이동하도록 합니다.
RenderPassDescriptor를 설정하고 렌더링하세요.
그리고 그게 다야!
우리는 포스트 효과를 만들기 위해 기존 프레임워크를 활용하는 방법을 보여주었지만, 때로는 처음부터 만들어야 합니다.
컴퓨팅 셰이더를 작성하여 전체 화면 효과를 작성할 수도 있습니다.
수중 데모를 위해, 우리는 가상 물체와 카메라 패스스루에 적용되는 안개 효과가 필요했습니다.
안개는 매체를 통해 빛의 산란을 시뮬레이션한다; 그 강도는 거리에 비례한다.
이 효과를 만들기 위해, 우리는 각 픽셀이 장치에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지 알아야 했다.
다행히도, ARKit과 RealityKit은 둘 다 깊이 정보에 대한 접근을 제공한다.
LiDAR 지원 장치의 경우, ARKit은 카메라에서 미터 단위의 거리를 포함하는 sceneDepth에 대한 액세스를 제공합니다.
이 값들은 전체 화면보다 낮은 해상도에서 매우 정확하다.
우리는 이 깊이를 직접 사용할 수 있지만 가상 물체를 포함하지 않기 때문에 올바르게 안개가 끼지 않을 것이다.
포스트프로세스에서 RealityKit은 가상 콘텐츠에 대한 깊이에 대한 액세스를 제공하며 - 장면 이해가 활성화되면 - 실제 물체에 대한 대략적인 메쉬를 제공합니다.
메쉬는 당신이 움직일 때 점진적으로 구축되므로, 현재 스캔하지 않은 구멍이 몇 개 있습니다.
이 구멍들은 마치 무한히 멀리 있는 것처럼 안개를 보여줄 것이다.
우리는 이 불일치를 해결하기 위해 이 두 깊이 텍스처의 데이터를 결합할 것입니다.
ARKit은 깊이 값을 텍스처로 제공한다.
각 픽셀은 샘플링된 지점의 거리(미터)이다.
센서가 iPhone 또는 iPad의 고정된 방향에 있기 때문에, 우리는 ARKit에게 센서의 방향에서 현재 화면 방향으로 변환한 다음 결과를 반전하도록 요청할 것입니다.
가상 콘텐츠 깊이를 읽으려면, RealityKit이 깊이를 어떻게 포장하는지에 대한 약간의 정보가 필요합니다.
ARKit의 장면 깊이와 달리, 더 밝은 값이 카메라에 더 가깝다는 것을 알게 될 것입니다.
값은 무한 역방향 Z 투영을 사용하여 0에서 1 범위에 저장됩니다.
이것은 단지 0이 무한히 멀리 떨어져 있다는 것을 의미하고, 1은 카메라의 가까운 비행기에 있다는 것을 의미한다.
우리는 가까운 평면 깊이를 샘플링된 깊이로 나누어 이 변환을 쉽게 되돌릴 수 있다.
이것을 하기 위해 도우미 함수를 작성합시다.
우리는 샘플의 깊이와 투영 매트릭스를 취하는 금속 기능을 가지고 있다.
가상 콘텐츠가 없는 픽셀은 정확히 0이다.
우리는 0으로 나누는 것을 막기 위해 작은 엡실론에 고정할 것이다.
원근법 분할을 취소하기 위해, 우리는 마지막 열의 z 값을 취하고 샘플링된 깊이로 나눕니다.
좋아!
이제 두 개의 깊이 값이 있으므로, 안개 함수에 대한 입력으로 최소 두 값을 사용할 수 있습니다.
우리의 안개에는 몇 가지 매개 변수가 있습니다: 최대 거리, 그 거리의 최대 강도, 그리고 전력 곡선 지수.
정확한 값은 실험적으로 선택되었다.
그들은 우리가 원하는 안개 밀도를 달성하기 위해 우리의 깊이 값을 형성한다.
이제 우리는 그 조각들을 모을 준비가 되었다.
우리는 ARKit의 깊이 값, RealityKit의 선형화된 깊이 값, 그리고 안개 기능을 가지고 있습니다.
컴퓨팅 셰이더를 작성해 봅시다.
각 픽셀에 대해, 우리는 두 선형 깊이 값을 샘플링하는 것으로 시작합니다.
그런 다음 선형 깊이를 0에서 1 값으로 바꾸는 튜닝 매개 변수를 사용하여 안개 기능을 적용합니다.
그런 다음 fogBlend의 값에 따라 소스 색상과 안개 색상을 혼합하여 결과를 outColor에 저장합니다.
요약하자면, RealityKit의 새로운 포스트 프로세스 API는 다양한 포스트 효과를 가능하게 한다.
코어 이미지로, 우리는 수백 개의 기성품 효과를 잠금 해제했습니다.
Metal Performance Shaders로 새로운 것을 쉽게 만들고, SpriteKit으로 화면 오버레이를 추가하고, Metal으로 처음부터 직접 작성할 수 있습니다.
코어 이미지 또는 메탈 퍼포먼스 셰이더에 대한 자세한 내용은 나열된 세션을 참조하십시오.
이제 렌더링 효과를 다뤘으니, 다음 주제인 동적 메쉬로 넘어가자.
RealityKit에서 메쉬 리소스는 메쉬 데이터를 저장합니다.
이전에는 이 불투명한 유형을 사용하면 엔티티에 메쉬를 할당할 수 있었습니다.
올해, 우리는 런타임에 메쉬를 검사하고, 만들고, 업데이트할 수 있는 기능을 제공하고 있습니다.
다이버에게 특수 효과를 추가할 수 있는 방법을 살펴봅시다.
이 데모에서, 우리는 다이버 주변의 나선형 윤곽이 있는 나선형 효과를 보여주고 싶습니다.
당신은 또한 나선이 움직임을 움직이기 위해 시간이 지남에 따라 메쉬를 어떻게 바꾸고 있는지 볼 수 있습니다.
새로운 메쉬 API를 사용하여 이것을 만드는 방법을 살펴봅시다.
그 효과는 세 단계로 요약된다.
우리는 메쉬 검사를 사용하여 정점을 검사하여 모델을 측정합니다.
그런 다음 우리는 측정을 가이드로 사용하여 나선형을 만든다.
그리고 마지막으로, 우리는 시간이 지남에 따라 나선형을 업데이트할 수 있다.
메쉬 검사로 시작합니다.
메쉬가 어떻게 저장되는지 설명하기 위해, 다이버 모델을 살펴봅시다.
RealityKit에서, 다이버의 메쉬는 메쉬 자원으로 표현된다.
올해의 출시와 함께, MeshResource에는 이제 Contents라는 회원이 포함되어 있습니다.
가공된 모든 메쉬 기하학이 사는 곳이 있다.
내용에는 인스턴스와 모델 목록이 포함되어 있습니다.
모델은 원시 정점 데이터를 포함하는 반면, 인스턴스는 이를 참조하고 변환을 추가합니다.
인스턴스는 데이터를 복사하지 않고도 동일한 지오메트리를 여러 번 표시할 수 있게 해준다.
모델은 여러 부품을 가질 수 있다.
부품은 하나의 재료가 있는 기하학 그룹이다.
마지막으로, 각 부분에는 위치, 법선, 텍스처 좌표 및 인덱스와 같은 우리가 관심 있는 정점 데이터가 포함되어 있습니다.
먼저 코드에서 이 데이터에 어떻게 접근할 수 있는지 살펴봅시다.
우리는 각 정점의 위치로 폐쇄를 호출하는 MeshResource.Contents를 확장할 것입니다.
우리는 모든 사례를 살펴보는 것으로 시작한다.
이 사례들 각각은 모델에 매핑된다.
각 경우에 대해, 우리는 엔티티에 대한 상대적인 변환을 찾습니다.
그런 다음 모델의 각 부품에 들어가서 부품의 속성에 접근할 수 있습니다.
이 기능을 위해, 우리는 위치에만 관심이 있다.
그런 다음 정점을 엔티티 공간 위치로 변환하고 콜백을 호출할 수 있습니다.
이제 정점을 방문할 수 있으므로, 이 데이터를 어떻게 사용하고 싶은지 살펴봅시다.
우리는 다이버를 수평 조각으로 나눌 것이다.
각 슬라이스에 대해, 우리는 모델의 경계 반경을 찾고, 모든 슬라이스에 대해 이것을 할 것이다.
이것을 구현하기 위해, 우리는 numSlices 요소로 0으로 채워진 배열을 만드는 것으로 시작할 것이다.
그런 다음 우리는 조각을 만들기 위해 y축을 따라 메쉬의 경계를 알아낸다.
우리가 방금 만든 기능을 사용하여, 모델의 각 정점에 대해, 우리는 어떤 슬라이스가 들어가는지 알아내고 그 슬라이스의 가장 큰 반경으로 반경을 업데이트합니다.
마지막으로, 우리는 반지름과 경계를 포함하는 슬라이스 객체를 반환합니다.
이제 메쉬가 얼마나 큰지 분석했으니, 나선형 메쉬를 만드는 방법을 살펴봅시다.
나선은 동적으로 생성된 메쉬이다.
이 메쉬를 만들기 위해, 우리는 RealityKit에 데이터를 설명해야 합니다.
우리는 메쉬 설명자로 이것을 한다.
메쉬 설명자는 위치, 법선, 텍스처 좌표, 프리미티브 및 재료 인덱스를 포함합니다.
메쉬 설명자가 있으면, 메쉬 리소스를 생성할 수 있습니다.
이것은 메쉬를 최적화하는 RealityKit의 메쉬 프로세서를 호출합니다.
그것은 중복된 정점을 병합하고, 쿼드와 다각형을 삼각 측량하고, 렌더링을 위한 가장 효율적인 형식으로 메쉬를 나타낼 것이다.
이 처리의 결과는 우리가 엔티티에 할당할 수 있는 메쉬 자원을 제공한다.
법선, 질감 좌표 및 재료는 선택 사항입니다.
우리의 메쉬 프로세서는 자동으로 올바른 법질을 생성하고 채웁니다.
최적화 과정의 일환으로, RealityKit은 메쉬의 토폴로지를 재생성할 것이다.
특정 토폴로지가 필요하다면, MeshResource.Contents를 직접 사용할 수 있습니다.
이제 메쉬를 만드는 방법을 알았으니, 나선형을 만드는 방법을 살펴봅시다.
나선형을 모델링하기 위해, 한 섹션을 자세히 살펴봅시다.
나선은 나선으로도 알려져 있다.
우리는 이것을 균등하게 간격을 둔 세그먼트로 만들 것이다.
우리는 분석된 메쉬의 나선의 수학적 정의와 반경을 사용하여 각 점을 계산할 수 있습니다.
나선의 각 세그먼트에 대해 이 기능을 사용하여, 우리는 네 개의 정점을 정의할 수 있다.
P0과 P1은 정확히 p()가 반환하는 값이다.
P2와 P3를 계산하기 위해, 우리는 주어진 두께로 P0과 P1을 수직으로 상쇄할 수 있다.
우리는 삼각형을 만들고 있기 때문에, 대각선이 필요하다.
우리는 이 점들을 사용하여 두 개의 삼각형을 만들 것이다.
다 모을 시간이야.
우리의 generateSpiral 기능은 위치와 인덱스를 저장해야 합니다.
위치의 참조 값을 지수한다.
각 세그먼트에 대해, 우리는 네 개의 위치를 계산하고 인덱스를 저장할 것입니다 -- i0은 배열에 추가될 때 p0의 인덱스입니다.
그런 다음 우리는 두 개의 삼각형에 대해 네 개의 위치와 여섯 개의 인덱스를 배열에 추가합니다.
기하학을 갖게 되면, 메쉬를 만드는 것은 간단합니다.
먼저, 새로운 MeshDescriptor를 만드세요.
그런 다음 위치와 기본을 할당하세요.
우리는 삼각형 프리미티브를 사용하고 있지만, 쿼드나 다각형을 선택할 수도 있다.
그 두 필드가 채워지면, 우리는 MeshResource를 생성하기에 충분하다.
법선, 텍스처 좌표 또는 재료 할당과 같은 다른 정점 속성을 제공할 수도 있습니다.
우리는 메쉬를 만드는 방법을 다루었다.
우리의 나선형 예시에서 마지막 것은 메쉬 업데이트이다.
우리는 다이버 주위를 움직이기 위해 나선형을 얻기 위해 메쉬 업데이트를 사용합니다.
메쉬를 업데이트하려면, 두 가지 방법이 있다.
우리는 MeshDescriptors API를 사용하여 각 프레임마다 새로운 MeshResource를 만들 수 있습니다.
하지만 이것은 각 프레임의 메쉬 옵티마이저를 통해 실행되기 때문에 효율적인 경로가 아니다.
더 효율적인 경로는 MeshResource의 내용을 업데이트하는 것이다.
새로운 MeshContents를 생성하고 메쉬를 교체하는 데 사용할 수 있습니다.
하지만, 한 가지 주의 사항이 있다.
MeshDescriptor를 사용하여 원래 메쉬를 만들었다면, RealityKit의 메쉬 프로세서는 데이터를 최적화할 것입니다.
토폴로지는 또한 삼각형으로 축소된다.
결과적으로, 업데이트를 적용하기 전에 메쉬가 어떻게 영향을 받는지 알아야 합니다.
나선형을 업데이트하는 방법에 대한 코드를 살펴봅시다.
우리는 기존 나선의 내용을 저장하는 것으로 시작합니다.
기존 모델에서 새 모델을 만드세요.
그런 다음, 각 부분에 대해, 우리는 triangleIndices를 인덱스의 하위 집합으로 바꿉니다.
마지막으로, 새로운 내용으로, 우리는 기존 MeshResource를 대체할 수 있다.
그리고 그것은 역동적인 메쉬를 위한 것이다.
동적 메쉬의 핵심 사항을 요약하기 위해, 우리는 MeshResource에 새로운 콘텐츠 필드를 도입했습니다.
이 컨테이너를 사용하면 메쉬의 원시 데이터를 검사하고 수정할 수 있습니다.
MeshDescriptor를 사용하여 새로운 메쉬를 만들 수 있습니다.
이 유연한 경로를 사용하면 삼각형, 쿼드 또는 다각형을 사용할 수 있으며, RealityKit은 렌더링을 위해 최적화된 메쉬를 생성합니다.
마지막으로, 메쉬를 업데이트하기 위해, 우리는 잦은 업데이트에 이상적인 MeshResource의 콘텐츠를 업데이트할 수 있는 기능을 제공했습니다.
마무리하자면, 오늘 우리는 RealityKit 2의 새로운 렌더링 기능 중 일부를 선보였습니다.
기하학 수정자를 사용하면 정점을 이동하고 수정할 수 있습니다.
표면 셰이더를 사용하면 모델의 표면 모양을 정의할 수 있습니다.
포스트 효과를 사용하여 최종 프레임에 효과를 적용할 수 있으며, 동적 메쉬를 사용하면 런타임에 메쉬를 쉽게 만들고 수정할 수 있습니다.
올해의 더 많은 기능을 보려면, "Dive into RealityKit 2"를 놓치지 마세요.
그리고 RealityKit에 대한 자세한 내용은 "RealityKit으로 앱 구축"을 보세요.
우리는 올해의 출시에 대해 매우 흥분하고 있으며, 당신이 그것으로 만든 경험을 빨리 보고 싶습니다.
고마워.
♪